# Руководство по работе с Git

### Весь перечень команд для консоли:

+ **cd** - перемещение по папкам
  + **cd ~** - перемещение в домашнюю директорию
+ **pwd** - выводит путь к папке, в которой вы сейчас находитесь
+ **ls** - отображение файлов и папок в текущей дериктории
  + **ls -a** - отображение всех файлов и папок в текущей дериктории, включая скрытые
+ **touch** - создание файла
+ **mkdir** - создание папки
  + **mkdir -p** - создание целой структуры дериктории одной командой
+ **cp** - копирование файлов
+ **mv** - перемещение файлов
+ **cat** - вывод содержимого файла
+ **rm** - удаление файла
  + **rmdir** - удаление пустой папки
  + **rm -r** - удаление папки с файлами
+ **log** - отображение всех коммитов
  + **--oneline** - сокращённое отображение всех коммитов
+ **add** - присваивает определённому файлу состояние *staged* 
  + **--all** -  присваивает всем файлом в git репозитории состояние *staged*
+ **git status** - отображает состояние файлов
+ **git restore --staged file** - присваевает определённому файлу с состояением *staged* состояение *untracked*
+ **git reset --hard commit hash** - откатывакет то, что было закоммичено, то есть возвращает состояение репозитория к более раннему.

---

### Подробное описание некоторых команд:

Для копирования файлов через терминал существует команда **cp** (*от англ. copy — «копировать»*). В простом виде **cp** принимает два параметра: что копируем и куда копируем.
``` 
$ cp index.html src/
# скопировали index.html в папку src
``` 

Но можно указать сразу несколько файлов.
$ cp что_копируем что_копируем что_копируем куда_копируем

```
$ cp index.html style.css script.js src/
# скопировали три файла (index.html, style.css и script.js) в папку src
```

Для перемещения файлов через терминал существует команда **mv**. Синтаксис команды **mv** аналогичен синтаксису **cp**. После имени команды указывают список файлов и папок, которые нужно переместить, а затем — папку, в которую нужно выполнить перемещение.

Команда **log** отображает полную информацию с историей о всех коммитах. Для того, чтобы посмотреть сокращённую информацию о коммитах используется флаг **--oneline**.

Команда **add** присваивает файлу состояние *staged*. Флаг **--all** присваивает всем файлом в git репозитории состояние *staged*.

Команда **git status** всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён. **git status** показывает явно следующие состояния файлов: *untracked*, *staged* и *modified*. **git status** подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.

Команда **git commit** сохраняет изменения всех файлов, которые находятся в состоянии *staged*. **git commit -m " "** добавляет описание коммита, которое указано в кавычках. **git commit --amend** вносит правки в последний коммит. **git commit --amend -m " "** изменяет сообщение последнего коммита на новое. **git commit --amend --no-edit** дополняет коммит новыми файлами.